# Monter-local
 Codigo fonte do Monter-PNT
  Monter PNT é um script desenvolvido em conjunto com o Labgis - Laboratório de Geotecnologia da UERJ. Ele utiliza os dados da difereça de NDVI em uma série temporal de imagens  
do Satélite Landsat-8. Assim são extraidas informações de forma sazonal que permitem calcular a possível ocorrência de ganhos ou perdas na vegetação. No fim é gerada uma imagem raster georreferenciada. Esta imagem pode ser aberta em softwares SIG, como o Qgis e o Arcgis, de forma a poder realizar a análise com a imagem original e se ter acesso as coordenadas dos pontos que indicam mudança.
 Ese código foi desenvolvido para analise do território do Parque Nacional da Tijuca, sendo resultado de um projeto em parceria com ICMBIO, entretanto sua metodologia foi pensada para ser aplicável a outras regiões de vegetação que se busque localizar as mudanças, sendo necessário apenas regulas os parâmetros que indiquem as mudanças. 
  Para seu funcionamento é necessário um conjunto de imagens, da região a ser estudada, e o vetor da área requisitada. A parte descrita como fluxograma_2, realiza o processamento das imagens zip, e têm como resultado final uma pasta com as sequencias de NDVI. O plotando Array calcula os parâmetros de mudança, seu uso ainda está para ser usado no jupyter, devido a alguns ajustes ainda sendo feitos. 
  Ainda assim, sua metodologia ja se mostrou eficaz, como bem relatado no relatório desenvolvido para o fim do tempo do projeto. E caso seja de interesse utiliza-lo, pode- se realizar o download, e entrar em contato por aqui o via meu e-mail: luan.schimidel@labgis.uerj.br, para duvidas de como regular seus parâmetros
 
